ネットワーク

　〇IEE
　　・IEEE 802.3 →　Ethernet
　　・IEEE 802.11 →　無線
　　・IEEE 802.1Q →　VLAN
　
　〇IETF
　　・RFC（Rquest for comments)
　　　標準化された技術を文書化する。

　〇ICANN(Internet Corporation for Assinged Names and Numbers)
　　・IANA(Internet Assinged Numbers Authority)
　　　IPアドレスの管理/ポート番号、ドメイン名の管理
　　　
　
　
　〇OSI参照モデル(7階層）
　　1:アプリケーション層
　　　Webブラウザや、メールソフトそのものではない。
　　　Webブラウザや、メールソフトが通信を必要とするときに動作するプログラムのこと。
    2:プレゼンテーション層
    　表現形式を規定する。通信先と定めた表現方式に一度変換する。
    3:セッション層
    　相手アプリケーションとの間でデータのやり取りを管理する。
    　アプリケーション単位で専用の道を作る。
    4:トランスポート層
    　機器同士の間の送信するデータの品質管理を行う。（データは届いたか、壊れてないか、紛失してないか）
    　再送や、送信量の制御。
    5:ネットワーク層
    　最終的な目的地までの通信経路を決定する。
    6:データリンク層
    　直接接続された機器までの通信を行う。
    7:物理層
    　データをビット列に変換し対向に伝える。

　　PDUとカプセル化
　　　・送信側でデータにヘッダをつけることをカプセル化という。
　　　・カプセル化されたデータをPDU（Protcol Data Unit)という。
　　　
　〇TCP/IPモデル（4階層）
　  1:アプリケーション層
　  　OSI参照モデルのプレゼンテーション層、セッション層も含む。
　  　HTTP,SMTP,FTPなどがある。
  　2:トランスポート層
  　　送信するデータの品質管理を行う。
  　　TCP/UDPなどがある。
  　3:インターネット層
  　　End to Endの通信を定義する。
  　　通信相手、経路の決定をする。
  　　IPなどがある。
  　4:リンク層
  　　OSI参照モデルのデータリンク層、物理層に相当する。
  　　代表的なプロトコルにEthernetがある。

　〇Ethernet
　　リンク層に相当するプロトコル。
　　　・LANのデファクトスタンダード（事実上の標準）
　　　・IEE　802.3に規定されている。
　　
　　通信方法
　　　・Ethernetフレームにアドレスを入れて通信する。
　　　・宛先が自分なら受信して、上位レイヤーへ、違えば破棄する。
　　　
　　MACアドレス
　　　Ethernetでは48ビットのアドレスを使う。
　　　24ビットずつに意味がある。
　　　前半はメーカ識別子（OUI),後半はメーカ内で付与する。メーカがユニークに後半24ビットを割り当てれば、
　　　MACアドレスは必ずユニークになる。
　
　　Ethernetフレーム
　　　DICとIEEE802.3の2種類がある。ともに宛先MACアドレスと送信元MACアドレスを含む。
　
　　通信モード
　　　・全二重 = 送信と受信が同時にできる。
　　　・半二重 = 送信か受信の片方ができる。
　　　・双方で統一する必要がある。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　