ネットワーク

　〇IEE
　　・IEEE 802.3 →　Ethernet
　　・IEEE 802.11 →　無線
　　・IEEE 802.1Q →　VLAN
　
　〇IETF
　　・RFC（Rquest for comments)
　　　標準化された技術を文書化する。

　〇ICANN(Internet Corporation for Assinged Names and Numbers)
　　・IANA(Internet Assinged Numbers Authority)
　　　IPアドレスの管理/ポート番号、ドメイン名の管理
　　　
　〇OSI参照モデル(7階層）
　　1:アプリケーション層
　　　Webブラウザや、メールソフトそのものではない。
　　　Webブラウザや、メールソフトが通信を必要とするときに動作するプログラムのこと。
    2:プレゼンテーション層
    　表現形式を規定する。通信先と定めた表現方式に一度変換する。
    3:セッション層
    　相手アプリケーションとの間でデータのやり取りを管理する。
    　アプリケーション単位で専用の道を作る。
    4:トランスポート層
    　機器同士の間の送信するデータの品質管理を行う。（データは届いたか、壊れてないか、紛失してないか）
    　再送や、送信量の制御。
    5:ネットワーク層
    　最終的な目的地までの通信経路を決定する。
    6:データリンク層
    　直接接続された機器までの通信を行う。
    7:物理層
    　データをビット列に変換し対向に伝える。

　　PDUとカプセル化
　　　・送信側でデータにヘッダをつけることをカプセル化という。
　　　・カプセル化されたデータをPDU（Protcol Data Unit)という。
　　　
　〇TCP/IPモデル（4階層）
　  1:アプリケーション層
　  　OSI参照モデルのプレゼンテーション層、セッション層も含む。
　  　HTTP,SMTP,FTPなどがある。
  　2:トランスポート層
  　　送信するデータの品質管理を行う。
  　　TCP/UDPなどがある。
  　3:インターネット層
  　　End to Endの通信を定義する。
  　　通信相手、経路の決定をする。
  　　IPなどがある。
  　4:リンク層
  　　OSI参照モデルのデータリンク層、物理層に相当する。
  　　代表的なプロトコルにEthernetがある。

　〇Ethernet
　　リンク層に相当するプロトコル。
　　　・LANのデファクトスタンダード（事実上の標準）
　　　・IEE　802.3に規定されている。
　　
　　通信方法
　　　・Ethernetフレームにアドレスを入れて通信する。
　　　・宛先が自分なら受信して、上位レイヤーへ、違えば破棄する。
　　　
　　MACアドレス
　　　Ethernetでは48ビットのアドレスを使う。
　　　24ビットずつに意味がある。
　　　前半はメーカ識別子（OUI),後半はメーカ内で付与する。メーカがユニークに後半24ビットを割り当てれば、
　　　MACアドレスは必ずユニークになる。
　
　　Ethernetフレーム
　　　DICとIEEE802.3の2種類がある。ともに宛先MACアドレスと送信元MACアドレスを含む。
　
　　通信モード
　　　・全二重 = 送信と受信が同時にできる。
　　　・半二重 = 送信か受信の片方ができる。
　　　・双方で統一する必要がある。
　　
　〇スイッチ
　　リピータハブ(物理層）
　　　信号の修正、増幅を行う。
　　
　　スイッチ（データリンク層）
　　　MACアドレスのテーブルをもって宛先の機器にのみデータを流す。
　　　
　　転送方式
　　　・ストアアンドフォワード方式
　　　　フレーム全体の破損チェックをする。相対的に遅延が多い。
　　　・カットスルー方式
　　　　破損チェックはしない。高速。
　　　・フラグメントフリー方式
　　　　受信フレームの先頭64ビットだけチェックする。上述二つの中間くらいの方式。
　　　　
　　ブロードキャストストーム
　　　ループしてしまったりして、通信ができなくなる状態。
　　
　〇VLAN
　　・仮想的なL2スイッチのこと。
　　・VLANを識別するためのID、VLAN番号と呼ぶ。
　　・0~4095の番号を使う。
　　・staticとdynamicがある。
　　・ポートVLANとVLANタギングがある。
　　
　〇IP(Internet Protocol)
　　・インターネット層に相当する。
　　・IPv4とIPv6がある。
　　
　　フラグメント
　　　送るデータが大きいときはIPパケットを分割する。
　　　
　〇クラス
　　A~Eまでのクラスがある。
　　IPアドレスの先頭のビット列でどのクラスがどうか識別することができる。
　
　　クラスレス
　　　・CIDR()
　　　・FLSM(固定長サブネットマスク）
　　　・VLSM(可変長サブネットマスク)
　　
　〇プライベートアドレスとグローバルアドレス
　　プライベートアドレス
　　　組織内で自由に使える。インターネットでは使えない。
　　　 10.0.0.0/8
　　　 172.16.0.0/12
　　　 192.168.0.0/16
　　 
　　 グローバルアドrス
　　 　IANAで管理されている。インターネット上で使える。
　
　〇ルータ(ネットワーク層に相当)
　　・データリンクの接続
　　　異なるデータリンクプロトコルを相互に接続する。
　　・ネットワークの接続
　　　異なるネットワークを相互に接続する。
　　・ブロードキャストドメインの分割
　　・経路情報の管理
　　　経路を学習し、管理票にまとめること。（ルーティング）
　　　Staticルーティング：管理者が直接ルータに情報登録する。
　　　Dynamicルーティング：各ルータ上でルーティングプロトコルを使って管理情報を得る。
　　　
　　　
　
　
　
　
　
　