# RegularExpression
- [RegularExpression](#regularexpression)
  - [または](#または)
  - [任意の一文字](#任意の一文字)
  - [グループ化](#グループ化)
  - [文字クラス](#文字クラス)
  - [繰り返しの表現](#繰り返しの表現)
  - [一致検索](#一致検索)
  - [※`str`を含む任意の文字列。](#strを含む任意の文字列)
  - [特殊文字](#特殊文字)
  - [肯定先読み](#肯定先読み)
  - [否定先読み](#否定先読み)
  - [否定の文字クラス](#否定の文字クラス)
  - [最短一致検索](#最短一致検索)
  - [キャプチャ](#キャプチャ)
  - [大文字小文字変換](#大文字小文字変換)
  - [数字のカンマ区切り](#数字のカンマ区切り)

---
## または
または => `|`

ex.) `山|川`

※山または川を表す。

---

## 任意の一文字
任意の一文字 => `.`

---
## グループ化
グループ化　=> `A(x|y|z)`

ex.) `山(崎|田|﨑)`

※山崎、山﨑、山田がヒットする。

---

## 文字クラス
文字クラス　=> `山[﨑田崎]`

※山崎、山﨑、山田がヒットする。山の後に、[﨑田崎]のどれかが来るものがヒットする。

---
## 繰り返しの表現
- 指定回数繰り返し =>`{n,k}`
  
  直前の文字をn~k回繰り返す要素がヒットする.

- 無限回数繰り返し => `{n,}`
  
  `k`を省略すると無限回数繰り返しになる.

- 直前の文字を1回以上繰り返し => `+`　
  
  ※(`({1,})`と等価)

- 直前の文字を0回以上繰り返し => `*`　
  
  ※(`{0.}`と等価)

- まとめて繰り返し => `(str){2,}` 
  
  ※`hoge`を二回以上繰り返す文字列

## 一致検索

- 前方一致
  
  `^*str.*`

  ※`str`で始まる任意の文字列。　`^`は行頭を表す。

- 後方一致

  `.*(str)$`

  ※`str`で終わる任意の文字列。　`$`は行末を表す。

- 任意の一致
  　
  `.*(str).*$`

  ※`str`を含む任意の文字列。
---

## 特殊文字

- 行頭 `^`
- 行末 `$`
- 改行 `$\r?\n?`
- 空白 `\s`
- 空白以外 `\S`
- 数字 `\d`　※`([0-9０-９])`と等価)
- 数字以外 `\D`
- 単語の境界の位置 `\b`
- 単語の境界の位置以外 `\B`
  
---

## 肯定先読み

肯定先読み => `(?=)`

※文字列自体にマッチするのでは無く、先頭位置にマッチする。

---

## 否定先読み
否定先読み => `(?!)`

※任意の文字を含まない行の検索 => `^(?!.*str*).*$`

---

## 否定の文字クラス
否定の文字クラス => `[^任意の文字]`

## 最短一致検索
最短一致検索 =繰り返しの正規表現の後ろに `?`をつける。

シングルクォーテーションで囲まれた文字列の最短一致検索 = `.*?`
 
---

## キャプチャ
 `()`でくくった値を置換後に `&+数字` でアクセスできる

 ---

 ## 大文字小文字変換
 - 大文字→小文字　(A-Z)をキャプチャ => `\L$1`
 - 小文字→大文字　(a-z)をキャプチャ => `\U$1`

---

## 数字のカンマ区切り
数字の3桁ごとの位置にヒットする表現 => `\B(?=(\d{3})+(?!\d))`


